Instruktor: Czyli
to był ważny pierwszy zestaw opcji.
Teraz zanurzmy się w tych surowych opcjach,
ponieważ są one dość interesujące.
Istnieje ta opcja strict true, a właściwie
to, co robi, to włącza wszystkie
opcje ścisłego sprawdzania typu, więc skutecznie ustawiając
to jako to samo, co gdybyś ustawił wszystkie
te opcje osobno.
Możesz więc albo ustawić wszystkie te opcje po
kolei, albo ustawić tylko tę opcję.
Oczywiście, chcesz ustawić poszczególne
opcje, jeśli chcesz mieć niektóre opcje ustawione na false.
'Bo inaczej wszystkie są ustawione na true.
Jeśli chcesz, aby wszystkie były ustawione
na true, wtedy użycie tylko tej opcji jest oczywiście krótsze.
Co jednak robią teraz te opcje?
Zacznijmy od noImplicitAny.
noImplicitAny to dość ciekawa opcja, która pomaga
nam pisać lepszy kod.
Przejdźmy do naszego pliku analytics
tutaj, i tam dodajmy funkcję, sendAnalytics,
która dostaje opcję danych powiedzmy, i tam
moglibyśmy wysłać to na serwer, ale tutaj po prostu
loguję konsolę.
Następnie wywołuję sendAnalytics z danymi,
więc z ciągiem.
Teraz jak widzisz moje IDE już narzeka tutaj
i tak samo TypeScript kompilator, bo te
dwa oczywiście są połączone, jeśli
próbowałem to skompilować.
Dane parametrów niejawnie mają typ any.
Wydaje się więc, że jest
to związane z tą opcją noImplicitAny.
Rzeczywiście, jeśli ustawię to na false, więc jeśli
ustawię wszystkie opcje ścisłe na true,
ale ustawię tę opcję na false, co mogę
zrobić, to ten błąd odchodzi.
Zarówno w IDE, jak i gdy kompilujemy kod.
Co więc robi ta opcja?
Zapewnia, i skomentuję go ponownie, aby
włączyć go ponownie ze względu na ścisłą
prawdę, zapewnia, że musimy być jasni co
do naszych parametrów, co do wartości,
z którymi pracujemy w naszym kodzie.
Tutaj nie dajemy TypeScriptowi żadnych informacji
o typie danych, które otrzymamy jako parametr.
I powinniśmy.
Jeśli TypeScript jest w stanie to wywnioskować, to
oczywiście jest to w porządku, ale
tutaj jak TypeScript byłby w stanie wywnioskować to z tej linii, cóż pamiętaj,
że ta funkcja jest deklarowana jako pierwsza przed wykonaniem
tego pliku.
Tak więc w momencie tworzenia funkcji
nie ma szans na to, aby wiedzieć, co tam się skończy.
Tak więc tutaj możemy naprawić ten
błąd, po prostu deklarując typ i będąc jasnym,
jakiego typu tam używamy.
Teraz zauważ, że jeśli miałeś zmienną zalogowaną, jak ustawiasz
to na true tutaj, nie dostajesz błędu o tej
deklaracji, mimo że również
dostaje domyślny typ any.
Dla zmiennych jest to ok.
Dla parametrów to nie jest w porządku.
Dlaczego jest dobrze dla zmiennych?
Ponieważ to, co TypeScript robi dla zmiennych,
co jest możliwe dla zmiennych, co nie
jest możliwe tutaj, ponieważ
funkcja jest tworzona najpierw.
Tutaj TypeScript jest w stanie śledzić wartości, które przypisujesz.
Widzisz, ok, mam tutaj
logowane tak, teraz ustawiłem
to na true, więc w związku
z tym, następnie, jeśli konsola loguję się tutaj, to jest to boolean.
Więc TypeScript jest tutaj w stanie zrozumieć
przepływ twojego kodu, a zatem
nie musisz być precyzyjny w odniesieniu do typu
tutaj.
Oczywiście, chcesz być precyzyjny, jeśli chcesz uniknąć
tego, że możesz swobodnie przypisać nową wartość,
co możesz zrobić tutaj, ponieważ jest typu any.
Więc chcesz nadal przypisać typ, aby tego uniknąć, ale TypeScript
jest przynajmniej w stanie dowiedzieć się,
czy kod, który wywołujesz, działa z typem,
który aktualnie trzyma.
To nie jest przypadek
tutaj, ponieważ tam funkcja jest zdefiniowana przed jej wywołaniem,
a zatem TypeScript nie miałby zmiany wiedząc, czy
to, co przekazujesz tam, może być używane
wewnątrz funkcji.
strictNullChecks nigdy nie jest ważną opcją.
Jest to właściwie związane z naszym wyborem przycisku,
który mamy tutaj.
Pamiętaj, że musiałem dodać ten wykrzyknik tutaj, żeby
to zadziałało.
W przeciwnym razie dostałbym błąd.
Teraz możemy również pozbyć
się tego błędu bez dodawania wykrzyknika,
ustawiając strictNullChecks na false.
Zróbmy to więc tutaj i zapiszmy to.
I jak widzisz ten błąd już zniknął w tym miejscu.
I mogę skompilować wszystkie pliki.
Co teraz robi strictNullChecks?
Mówią one TypeScriptowi, aby był dość, cóż, surowy w odniesieniu
do sposobu dostępu i pracy z wartościami, które mogą
potencjalnie zawierać wartość null.
A przycisk tutaj może być zerowy.
Nie zawsze jest to wskazanie na element przycisku.
Nie zawsze wskazuje na taki element, bo
nawet jeśli masz tutaj taki selektor, to na stronie,
na której działa ten skrypt, przycisk może po prostu
nie istnieć.
I dlatego TypeScript nie może powiedzieć,
ponieważ nie nurkuje w twoim pliku html i patrzy
na to.
Nie może powiedzieć, czy to się uda, czy nie.
A jeśli to nie zwróci wskaźnika i węzła null, to zwróci null, dobrze
undefined, aby być dokładnym, ale to jest traktowane
tak samo tutaj.
Tak więc, ten przycisk może mieć wartość null, a
zatem ten kod może się nie powieść.
Rzeczywiście, jeśli skomentuję ten przycisk tutaj, jeśli
teraz skompiluję wszystko, to działa,
ponieważ wyłączyłem kontrole null.
Ale ja, w związku z tym, mam teraz błąd runtime,
ponieważ nie mogę wywołać listenera zdarzeń,
addEventListener, na null.
A ja tu mam null, bo nie mam guzika.
Teraz jest to błąd, którego mogliśmy
uniknąć, ustawiając strictNullChecks na true.
I to jest automatycznie ustawione, jeśli mamy strict ustawione na true.
Gdzie TypeScript przewiduje, że może się to zdarzyć,
a zatem zmusza nas do pracy wokół tego.
Teraz jednym tanim obejściem jest
ten operator wykrzyknika tutaj.
To mówi TypeScriptowi, że ty, deweloper,
wiesz, że ten przycisk istnieje,
lub że ta operacja da wartość non-null.
Teraz może tak, na pewno tak, jeśli
wiesz, że pracujesz na kodzie HTML i że jest tutaj
przycisk, że ten selektor
tutaj będzie działał.
Więc byłoby dobrze użyć wykrzyknika w tym
scenariuszu.
Jeśli masz inny scenariusz,
w którym nie wiesz na pewno, czy działa
i po prostu masz nadzieję, że działa,
to może być lepiej po
prostu zawinąć kod, który może zawieść w sprawdzeniu if, który oczywiście
będzie tam również w czasie biegu.
Mógłbyś po prostu sprawdzić, czy przycisk jest tutaj prawdziwy,
co nie będzie, jeśli jest null lub undefined.
I przenieś ten kod do tego if check tutaj.
Teraz nawet bez wykrzyknika, w trybie
strictNullChecks nie otrzymamy błędu, ponieważ
TypeScript rozumie, że ten
kod jest wewnątrz tej instrukcji
if i że ta instrukcja if upewnia się,
że przycisk nie jest null i że to nie zawiedzie.
Więc to może być faktycznie czystsze obejście.
Jednak, oczywiście, aby zaoszczędzić
kod, jeśli wiesz z pewnością, że coś istnieje, użycie wykrzyknika
jest krótsze i absolutnie świetna opcja.
Tutaj powiedziałem oba, żebyśmy widzieli oba,
oczywiście wystarczy jedna z tych dwóch rzeczy,
albo zaznaczenie if, albo wykrzyknik.
strictFunctionTypes tutaj jest trochę bardziej
zaawansowanym ustawieniem łapiącym jakieś niszowe pole, którego
możesz nie mieć w wielu aplikacjach.
Jest to związane z, cóż, typami funkcji, które
możesz ustawić.
Czyli nie typy wewnątrz funkcji, ale jeśli
zdefiniujesz jak ma wyglądać funkcja odnośnie jej parametrów
i wartości zwracanej i stworzysz taki typ funkcji,
o którym dowiedziałeś się w module
podstawy, to tam możesz wprowadzić pole,
jeśli pracujesz z klasami i dziedziczeniem, którego
jeszcze nie poznaliśmy, którego jeszcze nie używaliśmy i dlatego na razie zignorujmy to.
strictBindCallApply, które mogą być pomocne,
jeśli robisz pracę z bind, call lub apply.
W tym celu szybko zobaczmy przykład.
Tutaj mamy nasz przycisk i naszą funkcję tam.
Teraz powiedzmy, że byłaby to funkcja, którą definiujemy tutaj za pomocą słowa
kluczowego function, lub jako funkcja błędu.
Nie ma znaczenia, użyję tutaj słowa kluczowego function.
clickHandler, a w nim konsola I. log kliknięty.
I teraz tutaj wskazujemy na clickHandler,
i z jakiegoś powodu chcemy się upewnić,
że kiedy to się wykonuje, przekazujemy określone
argumenty lub ustawiamy słowo kluczowe
this tam na określoną wartość.
Powiedzmy teraz, że tutaj oczekujemy argumentu wiadomości, który
powinien być ciągiem znaków.
I chcemy to również wyprowadzić tutaj.
Teraz, ponieważ clickHandler jest przekazywany
do addEventListener tak, że przeglądarka
w zasadzie wykonuje to za nas, jeśli chcemy wstępnie skonfigurować
argumenty, które zostaną przekazane,
możemy użyć bind.
A bind, jako pierwszy argument, przyjmuje to, z czym chcemy
związać słowo kluczowe this.
I tutaj moglibyśmy powiedzieć, że nie ma
to dla nas znaczenia, bo nie używamy
tego w funkcji, więc wiążemy to z null.
Teraz widzisz tutaj, że dostaję błąd.
Otrzymuję błąd, którego można uniknąć,
jeśli ustawię strictBindCallApply na false.
Teraz widzisz, że błąd zniknął.
Co zatem robi ta opcja?
Zasadniczo sprawdza, którą funkcję wywołujesz
bind, call lub apply.
I sprawdza, czy to, co tu ustawiasz, ma sens.
I tutaj TypeScript widzi, że chcemy argument, chcemy
parametr w clickHandler.
Z bindem nie konfigurujemy tego jednak.
I dlatego tutaj pojawia się błąd.
Jeśli ustawię to z powrotem na true,
lub po prostu skomentowałem to, ponieważ
oczywiście jest to domyślnie ustawione na true przez
ustawienie strict na true, my, zatem,
otrzymujemy błąd ponownie.
Teraz, jeśli nie spodziewalibyśmy się argumentu tutaj,
widzisz, że błąd zniknąłby tam na dole, gdybyśmy tylko
usunęli komunikat, ponieważ TypeScript
rozumie nasz kod i widzi, że nie przekazujesz
żadnych argumentów do tej metody lub do tej funkcji, ponieważ
nie przyjmuje ona żadnych, więc to jest w
porządku.
Ale oczywiście tutaj chcemy mieć jeden, więc otrzymujemy błąd.
Rozwiązaniem jest dostarczenie tego drugiego argumentu tutaj,
który jest pierwszym argumentem, który chcesz przekazać.
Teraz TypeScript jest tutaj naprawdę inteligentny.
I na przykład, gdybym przekazał liczbę,
nadal narzekałby, ponieważ rozumie, że potrzebuję
tutaj ciągu.
Jeśli jednak przekażę poprawny ciąg znaków, jak
you're welcome, to
już nie narzeka, bo nie rozumie
tego i widzi, że to jest dopasowanie
do mojej definicji funkcji tutaj.
Jest to więc bardzo przydatne zachowanie, które
upewnia się, że nie przypadkowo używasz bind, call, lub
apply w sposób, który nie działa z twoim kodem.
Teraz strictPropertyInitialization staje się ważny,
gdy pracujemy z klasami.
Możemy to na razie zignorować.
noImplicitTo również nie ma teraz znaczenia.
Ma do czynienia z tym słowem kluczowym
i TypeScript zasadniczo próbuje ostrzec cię,
jeśli używasz tego słowa kluczowego w miejscu,
w którym nie jest jasne, do czego się odnosi.
I alwaysStrict po prostu kontroluje,
że pliki JavaScript, które są generowane,
używają trybu ścisłego, więc jest to dodane.
Tym samym pokryliśmy wszystkie te surowe opcje.